### 注意
在设置ROS_DOMAIN_ID的值时并不是随意的，也是有一定约束的。  
1. 建议ROS_DOMAIN_ID的取值在[0,101]之间，包含0和101；
2. 每个域ID内的节点总数是有限制的，需要小于等于120个；
3. 如果域ID为101,那么该域的节点总数需要小于等于54个；

## DDS域 ID 值的计算规则
1. DDS是基于TCP/IP或UDP/IP网络通信协议的，网络通信时需要指定端口号，端口号由2个字节的无符号整数表示，其取值范围在[0,65535]之间；
2. 端口号的分配也是有其规则的，并非可以任意使用的，根据DDS协议规定以7400作为起始端口，也即可用端口为[7400,65535]，又已知按照DDS协议默认情况下，每个域ID占用250个端口，那么域ID的个数为：(65535-7400)/250 = 232（个），对应的其取值范围为[0,231]；
3. 操作系统还会设置一些预留端口，在DDS中使用端口时，还需要避开这些预留端口，以免使用中产生冲突，不同的操作系统预留端口又有所差异，其最终结果是，在Linux下，可用的域ID为[0,101]与[215,231]，在Windows和Mac中可用的域为[0,166]，综上，为了兼容多平台，建议域ID在[0,101]范围内取值；
4. 每个域ID默认占用250个端口，且每个ROS2节点需要占用2个端口，另外，按照DDS协议每个域ID的端口段内，第1、2个端口是Discovery Multicast端口与User Multicast端口，从第11、12个端口开始是域内第一个节点的Discovery Unicast端口与User Unicast，后续节点所占用端口依次顺延，那么一个域ID中的最大节点数为：(250-10)/2 = 120（个）；
5. 特殊情况：域ID为101时，其后半段端口属于操作系统的预留端口，其节点最大个数为54个。